2. Землі житлової та громадської забудови До цієї категорії земель відносяться земельні ділянки в межах населених пунктів, які використовуються для розміщення житлової забудови, громадських будівель і споруд, інших об'єктів загального користування. Використання цих земель здійснюється відповідно до генерального плану населеного пункту, іншої містобудівної документації, плану земельно-господарського устрою з дотриманням державних стандартів і норм, регіональних та місцевих правил забудови. Громадяни України можуть отримувати у власність (на безоплатній основі) або в оренду земельні ділянки для будівництва та обслуговування жилого будинку, господарських будівель і гаражного будівництва;