1) первинними і вторинними. До числа Первинних відносяться ті, які мають власні водозабірні споруди і відповідне обладнання для забору води. До числа вторинних водокористувачів (абонентів) відносяться ті, які не мають власних водозабірних споруд і отримують воду з водозабірних споруд первинних водокористувачів та скидають стічні води в їх системи на умовах, що встановлюються між ними. Вторинні водокористувачі можуть здійснювати скидання стічних вод у водні об'єкти також на підставі дозволів на спеціальне водокористування;