Отримання експлуатуючою організацією ліцензії є підставою для початку провадження діяльності на окремому етапі життєвого циклу ядерної установки або сховища для захоронення радіоактивних відходів, включаючи усі об’єкти, що знаходяться на майданчику даної ядерної установки або сховища і технологічно з ними пов’язані. Ліцензією встановлюються умови та обмеження провадження такої діяльності, здійснення робіт та операцій, обумовлюється технологічний комплекс і межі майданчика, на які поширюється дія цієї ліцензії. Одна ліцензія може бути видана на комплекс із декількох ядерних установок або сховищ для захоронення радіоактивних відходів, розташованих у межах одного майданчика.