Орендодавцями земельних ділянок можуть бути громадяни та юридичні особи, у власності яких перебувають земельні ділянки, або уповноважені ними особи. Якщо земельна ділянка знаходиться у комунальній власності, виступати орендодавцем уповноважується сільські, селищні, міські ради у межах своєї компетенції. Від імені держави щодо оренди земельних ділянок державної форми власності, згідно Закону можуть діяти  районні, обласні, Київська і Севастопольська міські державні адміністрації, Рада міністрів Автономної Республіки Крим та Кабінет Міністрів України в межах своїх повноважень.