Тимчасово переміщені вищі навчальні заклади, тимчасово переміщені наукові установи мають право використовувати передане їм на праві господарського відання майно для участі у цивільних відносинах, у тому числі для ведення фінансово-господарської діяльності, відповідно до цілей їх утворення та в межах їх цивільної правоздатності. Обсяг повноважень з управління майном, яке було передане в господарське відання тимчасово переміщених вищих навчальних закладів, тимчасово переміщених наукових установ, може бути розширено порівняно з правами, наданими цим Законом та іншими нормативно-правовими актами, на тимчасовій основі, до моменту повернення тимчасово окупованої території під загальну юрисдикцію України або до дати набрання чинності Указом Президента України про завершення проведення антитерористичної операції або військових дій на території України. Дія цього положення не поширюється на повноваження з відчуження тимчасово переміщеними вищими навчальними закладами, тимчасово переміщеними науковими установами майна, віднесеного до основних фондів.