Цей Закон регулює діяльність, яка пов'язана з державним контролем за міжнародними передачами товарів військового призначення та подвійного використання. Метою його прийняття є забезпечення захисту національних інтересів України, дотримання нею міжнародних зобов'язань щодо нерозповсюдження зброї масового знищення, засобів її доставки, обмеження передачі звичайних видів озброєння. Також для здійснення заходів щодо недопущення використання зазначених товарів у терористичних та інших протиправних цілях.