Розділ четвертий Кодексу присвячений виконанню покарання у виді довічного позбавлення волі. Засуджені до довічного позбавлення волі відбувають покарання у виправних колоніях максимального рівня безпеки. Засуджені, які відбувають покарання у виді довічного позбавлення волі, розміщуються в приміщеннях камерного типу, як правило, по дві особи і носять одяг спеціального зразка. За заявою засудженого та в інших необхідних випадках з метою захисту засудженого від можливих посягань на його життя з боку інших засуджених чи запобігання вчиненню ним злочину або при наявності медичного висновку за постановою начальника колонії його можуть тримати в одиночній камері.