Законом встановленні терміни проведення бартерних операцій у зовнішньоекономічній діяльності. Після здійснення експорту товарів за бартерним договором на митну територію України повинні бути імпортовані товари у строк, що не може перевищувати 90 календарних днів з дати митного оформлення експорту товарів. При експорті з України високоліквідних товарів максимальний строк імпорту товарів не повинні перевищувати 60 календарних днів. Перелік високоліквідних товарів встановлюється Кабінетом Міністрів України.