Платежі за користування надрами можуть справлятися у вигляді разових внесків та (або) регулярних платежів, які визначаються на основі відповідних еколого-економічних розрахунків. Нормативи плати за користування надрами та порядок її справляння встановлюються Кабінетом Міністрів України. Плата за користування надрами не звільняє користувачів від сплати інших обов'язкових платежів, передбачених законодавчими актами України. Плата за користування надрами може вноситись як у вигляді грошових платежів, так і у натуральному вигляді