Заява про перегляд судового рішення, яка надійшла до Вищого спеціалізованого суду України з розгляду цивільних і кримінальних справ, реєструється в день її надходження та не пізніше наступного дня передається судді-доповідачу (стаття 450 Кодексу). Суддя-доповідач протягом трьох днів здійснює перевірку відповідності заяви вимогам Кодексу. У разі якщо заяву подано без додержання вимог статей 448 і 449 Кодексу, заявник письмово повідомляється про недоліки заяви та строк, протягом якого він зобов'язаний їх усунути. Якщо заявник усунув недоліки заяви в установлений строк, вона вважається поданою у день первинного її подання до Вищого спеціалізованого суду України з розгляду цивільних і кримінальних справ. Заява повертається заявнику у разі, якщо: