Звернення громадян в залежності від їх змісту розподілено на таки категорії: клопотання, скарги, пропозиції.  Клопотання – це звернення громадян із проханням про сприяння реалізації закріплених Конституцією та чинним законодавством їх прав та інтересів. Скаргою, згідно Закону, є звернення громадянина з вимогою про поновлення прав і захист законних інтересів громадян, порушених діями  рішеннями посадових осіб. Під пропозицією слід розуміти звернення громадянина, де висловлюються порада, рекомендація щодо діяльності органів державної влади і місцевого самоврядування а також висловлюються думки щодо врегулювання суспільних відносин та умов життя громадян.