Статтею 52 Закону передбачено, що проспект емісії цінних паперів інституту спільного інвестування – це документ, який містить інформацію про розміщення цінних паперів інституту спільного інвестування. Проспект емісії цінних паперів інституту спільного інвестування та зміни до проспекту емісії цінних паперів інституту спільного інвестування підлягають обов'язковій реєстрації в Комісії в порядку, встановленому Комісією.
У разі приватного розміщення цінних паперів інституту спільного інвестування проспект емісії та зміни до нього не оприлюднюються.