Цінні папери інституту спільного інвестування закритого типу підлягають вільному обігу на ринку цінних паперів. Цінні папери інституту спільного інвестування інтервального типу в період між інтервалами підлягають вільному обігу на ринку цінних паперів. Цінні папери інституту спільного інвестування інтервального типу протягом інтервалу підлягають вільному обігу виключно на фондових біржах. Цінні папери інституту спільного інвестування відкритого типу підлягають вільному обігу виключно на фондових біржах. Цінні папери корпоративного фонду не підлягають обов'язковій процедурі лістингу. Облік прав власності на цінні папери інституту спільного інвестування здійснюється відповідно до законодавства про депозитарну систему (стаття 61 Закону).