Компанія з управління активами – це господарське товариство, створене відповідно до законодавства у формі акціонерного товариства або товариства з обмеженою відповідальністю, яке провадить професійну діяльність з управління активами інституційних інвесторів на підставі ліцензії, що видається Комісією. Розмір статутного капіталу компанії з управління активами повинен становити не менш як 7 мільйонів гривень. Частка держави в статутному капіталі компанії з управління активами не може перевищувати 10 відсотків (стаття 63 Закону).