Розділ V присвячений морським перевезенням. Перевезення між портами України (каботажні перевезення) здійснюються суднами, що плавають під Державним прапором України, а також суднами, що плавають під іноземним прапором за умови одержання на це дозволу Міністерства транспорту України. Перевезення між портами України та іноземними портами (міжнародні перевезення) можуть здійснюватися як суднами, що плавають під Державним прапором України, так і за умови взаємності суднами, що плавають під іноземним прапором.