Відповідно до статті 17 Закону строк дії договору концесії об'єкта паливно-енергетичного комплексу визначається сторонами і не може бути менше 10 та більше 50 років. Об'єкт паливно-енергетичного комплексу, що передається в концесію, повинен бути переданий концесіонеру протягом шести місяців з дня укладення договору. Про передачу об'єкта в концесію представниками концесієдавця та концесіонера складається акт приймання-передачі. Дія договору концесії об'єкта паливно-енергетичного комплексу достроково припиняється у разі: