В розділі IV Закону встановлені права та обов'язки, що випливають із реєстрації кваліфікованого зазначення походження товару та/або права на його використання. В статті 17 Закону передбачено, що права, що випливають із реєстрації кваліфікованого зазначення походження товару та/або права на його використання, діють від дати їх реєстрації. Ця ж стаття визначає права власника свідоцтва, яким посвідчується реєстрація кваліфікованого зазначення походження товару. Встановлено, що власник свідоцтва має право: