Законом передбачено, що реалізацію державної політики у сфері охорони прав на зазначення походження товарів забезпечує Установа - центральний орган виконавчої влади з питань правової охорони інтелектуальної власності. В статті 3 Закону визначені повноваження Установи в сфері охорони прав на зазначення походження товарів. В статті 5 передбачена норма, за якою іноземці та особи без громадянства у відносинах з Установою реалізують свої права через представників у справах інтелектуальної власності (патентних повірених).