2. Органи державного управління об’єктів екомережі, власники і користувачі земельних ділянок, що знаходяться в межах територій та об’єктів екомережі, вносять в установленому порядку пропозиції щодо фінансування заходів, пов’язаних з формуванням, збереженням та невиснажливим використанням екомережі, із коштів Державного бюджету України. Фінансування здійснюється відповідно до затверджених переліків заходів із коштів Державного бюджету України, місцевих бюджетів, а також з інших джерел, не заборонених законом.