Правовий статус парламенту - Верховної Ради України визначається Розділом ІV. Верховна Рада являється єдиним органом законодавчої влади в Україні. Конституційний склад Верховної Ради України - чотириста п'ятдесят народних депутатів. Народні депутати обираються на основі загального, рівного і прямого виборчого права шляхом таємного голосування строком на чотири роки. Народним депутатом України може бути громадянин України, який на день виборів досяг двадцяти одного року, має право голосу і проживає в Україні протягом останніх п'яти років.