2. У разі якщо через 60 днів після отримання письмового повідомлення про наявність підстав для втрати громадським об’єднанням всеукраїнського статусу кількість відокремлених підрозділів громадського об’єднання, за даними Єдиного державного реєстру, не відповідатиме вимогам частини першої статті 19 Закону України "Про громадські об’єднання", суб’єкт державної реєстрації приймає рішення про втрату громадським об’єднанням всеукраїнського статусу та вносить до Єдиного державного реєстру відповідний запис. Копія зазначеного рішення надається (надсилається рекомендованим листом з повідомленням про вручення) громадському об’єднанню не пізніше наступного дня після його прийняття.