Виробництво вин шампанських із вмістом спирту нижче 10,5 відсотка об'ємних, вин ігристих нижче 10,0 і вин газованих нижче 9,5 відсотка об'ємних не допускається. Тиск діоксиду вуглецю в пляшках з готовою продукцією в ігристих винах повинен становити не менш як 350 кПа, газованих - 200 кПа при 20° C. Допускається виробництво окремих марок слабонасичених діоксидом вуглецю вин з тиском у пляшках понад 150 кПа при 20° C. Вина ігристі з технологічною витримкою в пляшках не менш як 9 місяців належать до категорії витриманих.