Для виробництва вин, вермутів, коньяків України і бренді використовуються технічні сорти винограду, що відповідають вимогам державних стандартів та технічним умовам. Не допускається змішування європейських сортів винограду з сортами виду Лабруска та міжвидовими гібридами. Столові сорти винограду можуть використовуватися для виготовлення ординарних вин. Для виробництва вин, вермутів, коньяків України і бренді використовуються технічні сорти винограду, якщо за вмістом цукрів та іншими показниками якості вони відповідають вимогам, що пред'являються до винограду технічних сортів.