Статтею 11 Закону передбачено, що застосування будівельних норм або їх окремих положень є обов'язковим для всіх суб'єктів господарювання незалежно від форми власності, які провадять будівельну, містобудівну, архітектурну діяльність та забезпечують виготовлення продукції будівельного призначення. Будівельні норми можуть містити вимоги щодо оцінки відповідності будівельної продукції вимогам законодавства. У разі якщо у будівельних нормах є посилання на стандарти, то ці стандарти є обов'язковими до застосування.