Розділ „Зовнішньоекономічна діяльність” присвячений регулюванню відносин, що виникають між суб'єктами господарювання з привожу експорту або імпорту. Кодексом визначено, що зовнішньоекономічною діяльністю суб'єктів господарювання є господарська діяльність, яка в процесі її здійснення потребує перетинання митного кордону України майном або робочою силою. Усі суб'єкти зовнішньоекономічної діяльності мають право на здійснення будь-яких видів зовнішньоекономічної діяльності і зовнішньоекономічних операцій, якщо інше не встановлено законом.